पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
चलो वहाँ बैठते हैं।
सुनिए।
हेलो।
हेलो?
छोड़ो इसे।
वहाँ बैठ जाओ।
वे विदेशी तुम्हें ही देख रहे हैं।
मुझे यकीन है कि वे जल्द ही तुमसे बात करेंगे।
चलो भी।
आज आपने बहुत अच्छे कपड़े पहने हैं।
वे मुझे नहीं, आपको देख रहे हैं।
हाँ, मेरी तरफ़ देखो।
मैं अपनी अंग्रेज़ी का अभ्यास कर सकती हूँ।
आखिरकार, हम दुनिया घूमने के लिए ही तो कोई
विदेशी भाषा सीखते हैं।
ल्यूक?
मैं देख रहा हूँ कि आप आराम से बैठ गए हैं।
हम यहाँ लाइम की शान बढ़ा रहे हैं।
हम साबित करते हैं कि लाइम कि लड़कियां
सिर्फ़ स्मार्ट और काबिल ही नहीं, बल्कि खूबसूरत भी हैं।
बिल्कुल।
यह सब आपके मार्गदर्शन की वजह से है।
सही कहा न, बॉस?
बस करो।
छुट्टी पर मेरी तारीफ़ करने की ज़रूरत नहीं है।
चलो, हमारे लिए नारियल ही खरीद दें?
नहीं।
‎कोई चिंता नहीं।
आज मेरी ट्रीट है। मैं खरीद लाती हूँ।
मैं तुम्हारे साथ आऊंगी।
कितने कंजूस हैं।
हे, ब्यूटी।
तुम नारियल पानी पिओगी।
मेरी ट्रीट है।
क्या हमारा कोई भविष्य है?
हे, ब्यूटी।
क्या आप नारियल का पानी पीना चाहेंगी?
मेरी ट्रीट है।
कोई ज़रूरत नहीं है।
ये तो मेरा सौभाग्य है।
कोई बड़ी बात नहीं। बस नारियल हैं।
धन्यवाद।
लूमी। इसे उठाने में मेरी मदद करो।
-बाय।
अभी मैंने तुमसे क्या कहा था?
उनकी नज़र तुम पर है।
आइए, बॉस।
नारियल लीजिए।
जी नहीं, धन्यवाद।
यह एक हैंडसम लड़के की तरफ़ से ट्रीट है।
मेरे लिए इसे लेना ठीक नहीं है।
किसे परवाह है? बस इसका मज़ा लें। ये लीजिए।
इसे पिएँ। लीजिए।
नहीं, धन्यवाद।
तुमने उसका नंबर नहीं लिया?
अगर हमारा साथ लिखा है,
तो हम फिर मिलेंगे।
आओ, सिर्फ़ धूप में न बैठें।
क्या हमें शॉपिंग के लिए जाना चाहिए?
ज़रूर।
बॉस, क्या आप हमारे साथ आना चाहते हैं?
नहीं।
हमारे साथ आइए।
-क्यों?
-पैसे देने के लिए।
जो लड़कियाँ इसे पहनती हैं, वे अपने साथ पैसे नहीं रखतीं।
आइए।
जल्द ही मिलेंगे
आओ।
क्या हम सच में उनके पैसे खर्च कर रहे हैं?
हाँ।
उनके लिए अपनी उदारता दिखाने का यही सबसे अच्छा समय है।
खुलकर खर्च करो।
जो चाहे, वो खाओ।
मत करो।
यह देखो।
क्या आपको यह वाला चाहिए?
अंदर आओ।
अगर आप ऐसा करेंगे तो लोग हमें देख लेंगे।
ऐसा कुछ दोबारा मत पहनना।
लेकिन मुझे ये पसंद है।
मैं इसे पहनना चाहती हूँ।
क्या आप सबके साथ ऐसा करते हैं?
क्या करता हूँ?
कितने कंट्रोलिंग हो।
कितने पज़ेसिव हो।
बाकी लोग जो चाहें पहनें, जो चाहें करें।
यह उनकी आज़ादी है।
लेकिन तुम नहीं।
मुझे अच्छा नहीं लगता जब मर्द तुम्हें देखते हैं।
क्या मैं सुंदर हूँ?
हाँ।
बहुत खूबसूरत।
रुको। रुको।
किसी का फ़ोन आ रहा है।
हलो?
फ्लोरा। क्या तुम अभी फ़्री हो?
हाँ। क्यों?
कोई बात है क्या?
कुछ नहीं।
यहाँ एक कीड़ा है।
आगे बोलिए।
लॉबी बार में आ जाओ।
मुझे तुमसे बात करनी है।
ठीक है। मैं अभी आ रही हूँ।
-लुआन निआन।
-ये कमीना कौन है?
टीम-बिल्डिंग एक्सरसाइज़ के दौरान काम की बात कौन करता है?
एलेक्स।
तुमने उसे मना क्यों नहीं किया?
वो मेरे बॉस हैं।
अगले महीने प्रमोशन के लिए मुझे उनके वोट की भी ज़रूरत है।
इससे पहले कि तुम भूलो, मैं भी वोट दे सकता हूँ।
मुझे यकीन है कि मैं इसे अकेले ही जीत सकती हूँ।
कल बीच पर सूरज उगते हुए देखते हैं।
ठीक है।
मुझे अब काम करना है।
ल्यूक।
क्या हम बात कर सकते हैं? यह एक इमरजेंसी है।
हलो?
एलेक्स नौकरी छोड़ रहा है।
-क्या वह नौकरी छोड़ रहा है?
-हाँ।
उसने अभी-अभी अपना इस्तीफ़ा सौंपा है।
शायद आपको अपनी चूक पर विचार करना चाहिए।
कोई हमारे मैनेजर को अपने साथ ले गया
और आपको भनक तक नहीं लगी।
मैं मानती हूँ कि यह मेरी गलती है।
हम अभी एक आंतरिक समीक्षा कर रहे हैं।
चिंता न करें। ऐसा दोबारा नहीं होगा।
-दोबारा?
-ल्यूक।
एलेक्स ने बिना वक्त दिए ही नौकरी छोड़ दी।
आपका नाराज़ होना जायज़ है।
लेकिन अब हमारी प्राथमिकता
एलेक्स के इस्तीफ़े के असर को कम से कम करना है।
वह कहाँ जा रहा है?
चुआंग्यु।
एक उभरता हुआ स्टार्टअप।
मैं अभी के लिए तो इस खबर को दबा सकती हूँ,
लेकिन ज़्यादा समय तक नहीं।
वह इस महीने के आखिर में छोड़ रहे हैं।
ठीक है।
उससे अपने प्रोजेक्ट्स के अधूरे कामों को पूरा करने के लिए कहें
और सब कुछ ठीक से सौंप दें।
इसके बदले में,
मैं उसे उसके उल्लंघन के लिए ज़िम्मेदार नहीं ठहराऊंगा।
अफवाहों को रोकने का ध्यान रखें।
मैं नहीं चाहता कि हमारे कर्मचारी घबराएं।
समझ गई। आपके वापस आने के बाद मैं उससे बात करूँगी।
साथ ही, डिवीज़न एक और दो पर भी ध्यान दें।
एलेक्स कुछ लोगों को भी अपने साथ ले जा सकता है।
आपको क्या लगता है, वह किसे अपनी टीम में शामिल करेगा?
मैं ही क्यों?
फ्लोरा, तुम यहाँ काफी समय से काम कर रही हो।
मैंने देखा है कि तुम क्या कर सकती हो।
नए भर्ती हुए लोगों में,
तुम सबसे तेज़ी से आगे बढ़ रही हो
और तुममें सबसे ज़्यादा क्षमता है।
मुझे तुम्हारी सीखने की रफ़्तार और जुझारूपन बहुत पसंद है।
क्या आपको यकीन है?
लाइम के पास बहुत सारे काबिल कर्मचारी हैं।
इसके अलावा,
अभी मैं अकाउंट मैनेजर भी नहीं हूँ।
मैंने अभी तक कोई बड़ा प्रोजेक्ट लीड नहीं किया है।
मैं… मैं आपकी किस तरह मदद कर सकती हूँ?
तुम खुद पर शक क्यों कर रही हो?
क्या अब तुम मेरे फ़ैसले पर सवाल उठा रही हो?
-नहीं।
-आओ।
आइए देखते हैं कि तुमने पिछले दो सालों में क्या-क्या हासिल किया है।
तुमने लाइम का सप्लायर डेटाबेस बनाया।
तुमने लाइम को यूएतेंग ऑटो की
एक अहम डील हासिल करने में मदद की।
और पिछले महीने तुमने बहुत अच्छा काम किया
ऑटोमोबाइल एग्ज़िबिशन शो में।
तुम्हारा रिज़्यूमे शानदार है।
अगर लुआन निआन ने दखल न दिया होता तो,
तुम पहले ही एएम बन चुकीं होतीं।
सच कहूँ तो, मुझे तुम्हारे लिए बुरा लग रहा है।
चुआंगयु आकर मेरे साथ काम करो।
नई कंपनी, नया मुकाम, नए अवसर।
मैं तुम्हें एएम का पद दूँगा।
तुम्हारी सैलरी दोगुनी हो जाएगी, और तुम खुद टीम को लीड करोगी।
तुम्हें बाँधने वाले कोई बेवकूफ़ी भरे नियम नहीं होंगे।
तुम वहाँ खुलकर अपना हुनर दिखा सकती हो।
एलेक्स, अभी मेरा नौकरी बदलने का कोई इरादा नहीं है।
ये सब बहुत अचानक हुआ।
मैं… मुझे इस पर विचार करने का थोड़ा समय चाहिए।
इस बारे में अच्छी तरह सोचने के बाद
तुम मुझसे संपर्क कर सकती हो।
लेकिन यह बात हमारे बीच ही रखना।
हमारी खातिर, जैसा कि मुझे यकीन है कि तुम जानती ही होगी।
हाँ। चिंता न करें।
मौका किसी का इंतज़ार नहीं करता।
-चीयर्स!
आप सभी का हमारे साथ जुड़ने के लिए धन्यवाद।
इस ट्रिप के अलावा, आपके स्पेशल बोनस
अगले महीने आपकी सैलरी के साथ दिए जाएँगे।
धन्यवाद।
-धन्यवाद!
-धन्यवाद, ल्यूक।
शुक्रिया, बॉस।
फ्लोरा।
एलेक्स। धन्यवाद।
एलेक्स।
मुझे जाना होगा।
क्या तुमने एलेक्स से बात की?
हाँ।
तुम दोनों ने किस बारे में बात की?
बस काम।
आपको क्या लगता है, वह किसे अपनी टीम में शामिल करेगा?
फ्लोरा।
फ्लोरा?
उसे तो आपकी टीम से ट्रांसफर किया गया था।
मुझे हैरानी है कि वह एलेक्स के साथ
इतनी अच्छी तरह घुल-मिल गई।
एलेक्स के साथ जाने या न जाने का उसका फैसला
आपकी करिश्माई शख्सियत की असली परीक्षा होगा।
शांग झिताओ
मैं पहुँच गया हूँ।
फ्लोरा,
तुम कई सालों से लाइम में काम कर रही हो।
तुम्हें कैसा लगता है?
क्या हमें सूरज उगते हुए नहीं देखना है?
हम काम के बारे में क्यों बात कर रहे हैं?
मैं इस अवसर के लिए आभारी हूँ।
और मैं आभारी हूँ कि आपके कड़े मार्गदर्शन
की वजह से मैं तेज़ी से आगे बढ़ पाई हूँ।
आभारी?
क्या तुम मुझे कुछ और नहीं बताना चाहतीं?
नहीं।
लुआन निआन।
मुझे खुशी है कि हम साथ में सूरज उगते हुए देख पा रहे हैं।
लेकिन मुझे आशा है…
सिर्फ़ उगता सूरज ही नहीं।
मैं डूबता सूरज भी आपके ही साथ देखना चाहती हूँ।
बस, मेरा हो गया।
सूरज उगने का नज़ारा बहुत सुंदर है।
उनके साथ सूरज उगते हुए देखना बहुत अच्छा लगता है।
उनके लिए मेरी आधी भावनाएँ प्यार की हैं।
और बाकी आधी तारीफ़ और सम्मान की हैं।
इस पल,
वो मेरे इतने करीब खड़े हैं।
लेकिन यह ऐसी बात है जिसे मैं
न तो ज़ोर से कह सकती हूँ और न ही छिपा सकती हूँ।
ठीक है।
चलो आज का दिन खत्म करें।
सब कुछ कमपाइल करके मुझे जल्द से जल्द भेज दें।
-ख़ारिज किया जाता है।
-मैं दोबारा जाँच करूँगा।
-ठीक है
-माफ कीजिए।
हम बस कुछ ही मिनट लेंगे।
हमें एक घोषणा करनी है।
आज लाइम में मेरा आखिरी दिन है।
मैं अपनी यात्रा में आपके सहयोग और समझ के लिए आभारी हूँ।
नए बिजनेस मैनेजर के आने तक,
ल्यूक कुछ समय के लिए बिज़नेस डिवीज़न टू का काम संभालेंगे।
सबसे पहले, बधाई हो, एलेक्स।
मेरे जनरल मेनेजर बनने के बाद,
मैं आभारी हूँ आपके सहयोग
और कस्टमर सर्विस डिवीज़न से मिलने वाले सपोर्ट के लिए।
आपने एक ज़बरदस्त टीम का नेतृत्व किया है।
अब आगे की बात आप लोग संभालें।
मैंने एलेक्स की फेयरवेल पार्टी के लिए
पास ही के एक रेस्टोरेंट में बुकिंग की।
वक्त मिलते ही तो हमारे साथ शामिल हो जाना।
धन्यवाद, ट्रेसी।
बधाई हो, एलेक्स।
यह मेरा सौभाग्य है
कि आप सभी के साथ काम किया
इतने वर्षों के दौरान।
उदास मत हो।
मैं बस अपनी नौकरी बदल रहा हूँ।
जब आप फ़्री हों, तो मेरे साथ समय बिताएँ।
हम खा या पी सकते हैं।
आज जी भर कर पीते हैं।
-ठीक है।
-बिल्कुल।
-धन्यवाद, एलेक्स।
धन्यवाद, एलेक्स।
रेस्टोरेंट में मिलते हैं।
अपने काम पर वापस लग जाएँ।
-हाय, एलेक्स।
-एलेक्स।
‎आपके नाम का जाम।
-आपके नाम का जाम।
-साथ मिलकर।
धन्यवाद।
आपकी नई जगह पर सब अच्छा हो।
गुड लक।
एलेक्स बहुत अच्छा कर रहे थे।
उन्होंने नौकरी क्यों छोड़ दी?
बेहतर मौके की तलाश में।
लाइम से बेहतर भी कोई जगह है?
क्या तुम हमेशा लाइम में ही काम करोगी?
उनके लिए बेहतर मौके का मतलब है ज़्यादा वेतन,
बड़ा दफ्तर और ज़्यादा संसाधन।
तो फिर लाइम ने उन्हें काउंटर-ऑफ़र क्यों नहीं दिया?
हमने दिया था।
टीम-बिल्डिंग एक्सरसाइज़ के दौरान,
ल्यूक ने उनसे बात की थी। बात ठीक से बन नहीं पाई।
तो फिर ऐसा ही सही।
लेकिन ल्यूक के लिए, लाइम में कभी भी टैलेंट की कमी नहीं होती।
मैं तुम्हें ही खोज रही थी।
मुझे पता है कि एलेक्स किसे अपने साथ ले जा रहा है।
किसे?
डू एनी और ली तियानरान।
वे दोनों ही बेवकूफ हैं।
एक बार जब वे लाइम छोड़ देंगे,
तो उन्हें एहसास होगा कि उनकी शानदार उपलब्धियाँ
इसी कंपनी की वजह से थीं।
लूमी, अगर आप होतीं, तो क्या आप चली जातीं?
क्या यह मज़ाक है? मैं क्यों जाऊँगी?
नई जगह का मतलब है
कि मुझे नए माहौल के हिसाब से ढलना होगा।
मैं लाइम में सहज हूँ।
मैं इस जगह के हिसाब से ढल गई हूँ।
यह जगह अब मेरी अपनी है।
लोग मुझे वह करने देते हैं जो मैं करना चाहती हूँ।
नौकरी बदलते रहने के अपने फायदे और नुकसान हैं।
अगर तुम उसके साथ चली गए, तो तुम हमेशा उसके अधीन रहोगी।
अगर वह सफल होता है, तो तुम सफल होगी।
अगर वह नाकाम रहता है, तो तुम्हें सब कुछ
फिर से शुरू करना होगा।
लेकिन अगर तुम रुकती हो,
तो तुम्हें नए बॉस का सामना करना होगा।
तुमको नहीं पता होता कि तुम्हें किनारे कर दिया जाएगा या नहीं।
लेकिन जब तक तुम लाइम में रहोगी,
ल्यूक तुम्हारी रक्षा करेगा।
क्यों?
क्योंकि यूएतेंग ने हमें रिटेन किया है।
और तुम उन्हें बहुत अच्छी तरह से जानती हो।
है न?
-क्या हम कैब ले लें?
-मेरा बॉयफ्रेंड मुझे लेने आ रहा है।
-अच्छा, तो चलते हैं।
-बाय।
फ्लोरा।
एलेक्स।
तुम्हें पता है कि मैं चाहता हूँ कि तुम मेरे साथ आओ।
पिछली बार मैंने जो कहा था,
उसके अलावा एक निजी वजह भी है।
मैं जल्द से जल्द आपसे संपर्क करूँगी।
अगर एलेक्स चाहता है कि तुम उसके साथ जाओ,
तो इसके सिर्फ़ दो ही कारण हो सकते हैं।
तुम सस्ती और आज्ञाकारी हो।
तो अब भी, वो मुझे इस नज़र से देखते हैं।
अगर तुम जा रही हो, तो कृपया मुझे पहले बता देना।
मैं एचआर से बात करूँगा और आपकी नौकरी खत्म कर दूँगा।
इस तरह, तुम अपना सेवरेंस पे पा सकती हो।
धन्यवाद।
एक बार जब मैं अपना मन बना लूँगी,
तो मैं आपको पहले ही बता दूँगी।
तो क्या तुम सच में एलेक्स का ऑफ़र
स्वीकार करने के बारे में सोच रही हो?
उसने तुम्हें फुकेट में वह ऑफ़र दिया था, है ना?
उसने तुमसे और क्या कहा?
कि अगर तुम उसके साथ जाओगी, तो कामयाब हो जाओगी?
कि तुम्हारी सैलरी दोगुनी और एक साल में प्रमोशन हो जाएगा?
शांग झिताओ, क्या तुम्हारे पास दिमाग है?
क्या आप मुझसे कोई जवाब निकलवाने की कोशिश कर रहे हैं?
अगर तुमने मुझसे झूठ न बोला होता, तो मुझे ऐसा न करना पड़ता।
मैंने तुम्हें अभी और फुकेट में भी एक मौका दिया था।
लेकिन तुमने झूठ बोलना चुना।
क्या तुम उसके साथ जाने के लिए इतनी बेताब हो?
आप मेरे सीधे बॉस नहीं हैं।
मैं अपने वरिष्ठ अधिकारी को दरकिनार कर रही होती।
अगर नियमों की बात करें,
तो कंपनी की पॉलिसी के अनुसार,
मैनेजमेंट-लेवल के कर्मचारी किसी भी स्टाफ मेंबर को
दूसरी जगह नहीं ले जा सकते,
क्योंकि इसे गलत कॉम्पिटिशन माना जाता है।
तुमने नॉन-कम्पलीट एग्रीमेंट पर साइन किया है।
चूँकि एलेक्स अगर गलत तरीके अपनाता है,
तो तुम्हें क्या लगता है कि हमारी लीगल टीम उसके साथ क्या करेगी?
शांग झिताओ, क्या तुम जानती हो कि तुम्हारी मूल समस्या क्या है?
तुम्हारा कोई पक्का सिद्धांत नहीं है।
तुम अभी युवा हो।
तुम छोटे-मोटे फ़ायदों की लालच में कैसे आ सकती हो?
क्या तुमने अपने भविष्य के बारे में सोचा है?
या तुम भी उन लोगों में से हो जो दूर की नहीं सोचते
और सिर्फ सामने का फायदा देखते हैं?
मिस्टर लुआन।
मेरा भविष्य?
अगर मुझे अपना भविष्य बनाना है, तो मुझे पैसे चाहिए।
मैं आपके जैसी नहीं हूँ।
आप अपने आलीशान महल के आदी हैं।
इसीलिए आप अपने भविष्य के बारे में सोच सकते हैं।
मैं बीजिंग अकेली आई
और फ़्लैटमेट्स के साथ रहने के लिए एक जगह किराए पर ली।
मैं सस्ती और आज्ञाकारी हूँ।
ऑफिस आने-जाने में तीन घंटे लगते हैं।
मेरी खुशी सस्ती चीज़ों पर निर्भर करती है,
जैसे मेरा रोज़ का सफ़र और मेरी तनख़्वाह।
एलेक्स ने मुझे बताया कि नई कंपनी मेरे घर के पास है।
मैं कैसे आकर्षित न होऊँ?
क्या आप मेरी स्थिति को समझ भी पाएँगे?
क्या आप सच में दूसरों का दुख-दर्द समझ सकते हैं?
इसके अलावा, यह मेरा निजी मामला है।
मुझे आपके दखल की ज़रूरत नहीं है।
तुम्हें क्या लगता है, मैं तुम्हारी परवाह करना चाहता हूँ?
अगर तुमने एक बार भी अपना दिमाग
इस्तेमाल किया होता, तो मुझे ये सब नहीं कहना पड़ता।
क्या मैंने आपसे सलाह मांगी थी?
आप मेरा जवाब जानना चाहते थे, है ना?
तो, ध्यान से सुनें।
मैं एलेक्स के साथ जा रही हूँ। क्यों?
क्योंकि वह मुझे सपोर्ट करते हैं।
वह मुझसे अच्छे से बात करते हैं।
वह मेरी इज़्ज़त करते हैं।
तुम्हारी सफलता की कामना करता हूँ।
मैं पूरी मेहनत करूँगी।
इतनी मज़बूत या दृढ़ नहीं।
सस्ती। आज्ञाकारी। सीधी-सादी।
तुम छोटे-मोटे फ़ायदों के लालच में कैसे आ सकती हो?
क्या तुमने अपने भविष्य के बारे में सोचा है?
या तुम भी उन लोगों में से हो जो दूर की नहीं सोचते
और सिर्फ सामने का फायदा देखते हैं?
लापरवाह। सोच-विचार की कमी। उतावली।
लुआन नियान: अगर एलेक्स चाहता है कि तुम उसके साथ जाओ,
तो इसके केवल दो ही कारण हो सकते हैं।
तुम सस्ती और आज्ञाकारी हो।
ल्यूक
सेटिंग्स
खंड उपयोगकर्ता
ब्लॉक
तुम मेरा पीछा क्यों कर रहे हो?
क्या तुम्हें भी छोड़ दिया गया?
गंदा आदमी।
मैं कल तुम्हारे मालिक को ढूंढने में तुम्हारी मदद करूंगी, ठीक है?
आओ।
मुझे रेनोवेशन बहुत पसंद आया।
बहुत ही कलात्मक।
तुम्हें डिज़ाइनर कैसे मिला?
रिनोवेशन का खर्च होगा…
क्या परेशानी है?
काम या लड़कियाँ? बताओ।
एलेक्स याद है?
शांग झिताओ एलेक्स के साथ उसकी नई नौकरी पर जा रही है।
और उसने मुझसे झूठ बोला।
मैंने उससे इस बारे में बात की,
और उसने कहा कि उसे अपने वरिष्ठ अधिकारी को
दरकिनार नहीं करना चाहिए।
मेरी नज़रों में,
मिस शांग तुमसे ज़्यादा समझदार हैं।
देखो।
अगर लोग काम और निजी ज़िंदगी को मिला देंगे,
तो कोई व्यवस्था नहीं रहेगी।
रिश्ते के बारे में भूल जाओ।
वह सिर्फ तुम्हारी जूनियर है।
वह चुन सकती है कि वह कहाँ काम करना चाहती है।
तो क्या मैं बस उसे गलत फ़ैसला लेते हुए देखता रहूँ?
वह बस युवा और लापरवाह है।
वह ज़रा से फ़ायदे से ही लुभा जाती है।
नौकरी अपने-आप तुम्हारी गोद में नहीं आ गिरती।
तुम्हारी बातें बिल्कुल तुम्हारे पिता जैसी लगती हैं।
शांत रहो। सकारात्मक सोचो।
अगर वह लाइम को छोड़ देती है,
तो तुम्हें फिर अपने रिश्ते को छिपाने की ज़रूरत नहीं पड़ेगी।
ये तो अच्छी बात है।
लुआन निआन।
खुद से ईमानदारी से पूछो।
क्या तुमको चिंता है कि वह लाइम छोड़ देगी,
या यह कि वह तुम्हें छोड़ देगी?
वह जो भी चुने, मुझे उम्मीद है तुम उसकी इज़्ज़त करोगे।
क्योंकि वह एक आज़ाद इंसान है।
अगर तुम उसे खोना नहीं चाहते,
तो उसे वापस जीतो,
न कि उसे दुख पहुँचाकर दूर कर दो।
स्टूडियो
क्या तुमने अपनी माँ के दिए हुए
सारे 2,00,000 युआन खर्च कर दिए?
मुझे कहना होगा, यह एक चमत्कार ही है
कि तुम्हारी वो अजीब-सी टीम
तीन महीने तक टिक गई।
क्यों?
नाकाम होने के बाद एक बात भी नहीं सुन सकते?
इतने संवेदनशील होकर तुम बिज़नेस कैसे शुरू कर सकते हो?
क्या तुम्हें लगता है कि बिज़नेस पेड़ पर उगता है?
कितने नासमझ हो।
बिज़नेस शुरू करना उतना आसान नहीं है जितना तुम सोचते हो।
बाहर की दुनिया जटिल है।
तुमने मेरी बात मानने से इनकार कर दिया
और एक बेवकूफी भरा काम करने लगे।
तो आप जैसे सफल उद्यमी के लिए,
क्या आप लोगों को सिर्फ़ इस आधार पर आंकते हैं
कि वे कितना पैसा कमाते हैं?
यह एकमात्र मानक नहीं है।
लेकिन कम से कम यह तो ज़रूरी ही है।
तुम्हारी कंपनी ने कोई पैसा नहीं कमाया।
यह केवल नुकसान था।
मेरे स्तर को आंकने वाले तुम कौन होते हो?
अगर मेरे किसी भी काम से आपको खुशी नहीं मिलती,
आपने क्यों झूठ बोला कि माँ बीमार हैं
और मुझे वापस आने के लिए कहा?
आप दोनों फिर क्यों लड़ रहे हो?
क्या ठीक से बात नहीं कर सकते?
ठीक है फिर।
अब आपको मेरे बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।
अब से, मैं ज़िंदा रहूँ या मर जाऊँ,
इससे आपका कोई लेना-देना नहीं।
अगर तुम मेरे पैसे इस्तेमाल करते हो, तो यह मेरा मामला रहेगा।
बस, अब चुप हो जाओ।
अपने आप को देखो।
तुम्हारे पास डिब्बे के अलावा क्या है?
बहुत हो गया!
यह आपका पैसा नहीं है।
लुआन निआन ने सही काम किया।
मैं तुम्हारे फ़ैसले का समर्थन करती हूँ।
तुम्हें मेरा समर्थन है।
-चलो, अंदर वापस चलो।
-माँ।
दो लाख युआन।
मैं ब्याज सहित आपका पैसा लौटा दूँगा।
लुआन निआन। लुआन निआन।
लुआन निआन! आप भी…
स्टूडियो
क्या तुम्हें चिंता है कि वह लाइम को छोड़ देगी,
या यह कि वह तुम्हें छोड़ देगी?
अगर तुम उसे खोना नहीं चाहते,
उसे वापस जीतो,
न कि उसे दुख पहुँचाकर दूर कर दो।
शांग झिताओ, क्या तुम्हारे पास दिमाग है?
क्या तुमने अपने भविष्य के बारे में सोचा है?
या तुम दूर की सोच ही नहीं रखती?
मैं एलेक्स के साथ जा रही हूँ। क्यों?
क्योंकि वह मेरा साथ देता है। वह मुझसे अच्छे से बात करता है।
वह मेरी इज़्ज़त करता है।
क्षमा करें।
आप जिस नंबर पर कॉल कर रहे हैं, वह पहुँच से बाहर है।
कृपया थोड़ी देर बाद दोबारा कोशिश करें।
शांग झिताओ, तुम कहाँ हो?
यूज़र ने आपका मैसेज ब्लॉक कर दिया है।
क्या तुम्हें लगता है कि बिज़नेस पेड़ पर उगता है?
कितने नासमझ हो।
तुमने एक बेकार का काम हाथ में लिया।
मैं ऐसा इंसान कैसे बन गया
जिससे मैं सबसे ज़्यादा नफ़रत करता हूँ?
यहाँ का माहौल तो बहुत गंभीर है।
मुझे तो लगा था कि
डिवीजन दो खत्म होने वाला है।
अपने काम की रिपोर्ट मुझे दें।
शांग झिताओ।
तुम ग्लोबल न्यू मीडिया के लिए
मार्केट एनालिटिक्स का काम कर रही हो।
प्रगति कैसी है?
मैंने ज़रूरी डेटा इकट्ठा कर लिया है
और घरेलू सप्लायर्स को हमारे मीडिया डेटाबेस में जोड़ूँगी।
हमारे प्रतिद्वंद्वी
नए मीडिया बाज़ार में उतरने की तैयारी कर रहे हैं।
हमें अब तेज़ी से काम करना होगा।
तुम्हें क्या लगता है, कितना समय चाहिए होगा?
एक महीना।
अगर तुम इसे दो हफ़्तों में पूरा कर लो,
तो हमें बढ़त मिल जाएगी।
क्या तुम यह कर सकती हो?
चूंकि हमारे पास वर्तमान में कर्मचारियों की कमी है,
मैं यह वादा नहीं कर सकती।
हम उसी लक्ष्य पर कायम रहेंगे।
दो हफ्ते।
मैं तुम्हारी मदद के लिए दूसरी टीमों से लोगों को असाइन करूँगा।
बैठ जाइए।
फ्लोरा, मैं समझ सकता हूँ कि तुमने
अपने काम पर अच्छी तरह सोच-विचार किया है।
तुम सिर्फ मेहनती ही नहीं हो, तुम्हारे पास स्पष्ट योजना भी है।
ऐसे ही मेहनत करती रहो।
फ्लोरा।
तुम बदल गई हो।
तुमने ल्यूक को मना किया।
और फिर भी, उन्होंने तुम्हारी बात का खंडन नहीं किया।
उन्होंने तुम्हारी तारीफ़ भी की।
मैं तो बस सच बता रही थी।
क्या तुमने उन्हें इसलिए मना कर दिया,
क्योंकि तुमने एलेक्स की कंपनी जॉइन करने का फैसला कर लिया है?
मैं आपको सच बताती हूँ।
मैंने अभी तक फ़ैसला नहीं किया है।
मैंने मीटिंग में जो कहा, वह इसलिए कहा
क्योंकि यह सचमुच मेरी क्षमता से बाहर है।
सुनो।
व्यक्तिगत रूप से, मैं नहीं चाहती कि तुम जाओ।
चाहे काम की जगह हो या दोस्तों के साथ घूमना-फिरना,
तुम एक कमाल की इंसान हो।
यह तुम्हें ही तय करना है कि रहना है या जाना है।
तुम बहुत काबिल हो, जहाँ भी जाओगी अपनी पहचान बना लोगी।
क्या आपको सच में लगता है कि मैं… मैं बहुत अच्छी हूँ?
हाँ। तुम कमाल की हो।
एलेक्स ने तुम्हें वह ऑफ़र और किसलिए दिया?
मैं तुम्हारे फ़ैसले का सम्मान करूँगी।
अक्टूबर में भी कड़ी मेहनत करें!
रोज़ाना अंग्रेज़ी पढ़ने का प्लान, सप्लायर को कॉल करें
मासिक कार्य योजना
मुझे नौकरी मिल गई।
लाइम!
यह मुझे योंगहे पैलेस से मिला।
इससे तुम्हारे करियर को उड़ान मिलेगी।
मैं तो मीटिंग के मिनट्स भी समझ नहीं पा रही हूँ।
उन्होंने इतने तकनीकी शब्द इस्तेमाल किए
कि मुझे उनका मतलब ही नहीं पता था।
मैं एक हफ्ते में उन पर पूरी पकड़ बनाना चाहती हूँ।
गुरुवार शाम 6 बजे,
स्टारी कॉफ़ी शॉप, इंग्लिश ट्यूशन
जब भाषा की बात आती है, खासकर बोलने की,
नकल करने में माहिर होना एक फ़ायदा है,
क्योंकि इसका मतलब है कि तुम जल्दी सीख जाओगी।
शुक्रिया और माफ़ी इनका कम इस्तेमाल करो।
हमें काम पर उनकी ज़रूरत नहीं है।
सर।
मैं लाइम एडवरटाइजिंग से शांग झिताओ हूँ।
हम सालाना रिटेनर कॉन्ट्रैक्ट हासिल करने में कामयाब रहे
मुलांशूओ के साथ।
एक्सेल फ़ॉर्मूला गाइड
हम सप्लायर्स को तीन ग्रुप में बांटेंगे।
हर कैटेगरी को अलग-अलग पैमानों पर आंका जाएगा।
प्रोजेक्ट मैनेजर के तौर पर,
मैं पूरी ज़िम्मेदारी लेती हूँ।
कंपनी जो भी सज़ा देगी, मुझे मंज़ूर है।
तुम्हारा इवेंट बहुत सफल रहा।
लाइम में अब हर कोई तुम्हारा नाम जानता है।
सुन यू
सुन यू।
ताओ। कुछ बुरा हुआ है।
क्या?
हो गया।
मैं उन्हें भेज दूँगी।
फ्लोरा।
मैं वहाँ जा रही हूँ। ठीक है।
तुम्हारी आँखों को हमेशा मुस्कान ही दिखे।
प्रति: सुन युआनझू
क्या यह हो गया?
हो गया।
तुम किसी को भूलीं तो नहीं?
नहीं। मैंने सब को भजे दिए।
तुम्हें जल्द ही प्रमोशन मिले। प्रति: सुन यू
मेरा क्या?
क्या आपको भी एक चाहिए?
तुम्हें क्या लगता है?
तो क्या मैंने बेकार में पैसे दिए?
यह चलेगा?
आप हमेशा खुश रहें
मुझे तुम्हारी लिखावट बहुत पसंद है। तो मैं इसे ले लूं।
इसे बाहर भेजने की ज़रूरत नहीं है।
इससे स्टैम्प का खर्च बच जाएगा।
इससे एक का खर्च भी बच जाएगा।
हमेशा खुश और ईमानदार बनी रहो
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk